# sces
System of Control Electronic Signatures -
Система контроля цифровых подписей

---
**Что это?** 
---

Это система, позволяющая проверять и сохранять цифровые подписи. 
- Обращение для создания подписей и соответсвующих им пользователей системы сохраняется как через UI версию на HTML странице, так и на странице с API.
- Обращение для проверки подписи есть только в API. Это обусловлено тем, что при проверке необходимо вводить специальные параметры, такие как SHA256 хеш персональных данных пользователя системы и публичный ключ, выданный сервером при создании пользователя. Суммарно выйдет более чем 300 символов, поэтому будет программа-клиент для удобного взаимодействия пользователя.

**Почему это важно?**
---

 #### Это необходимо при обеспечении информационной безопасности потому что:
 1. Система очень гибка в применении, она может контролировать как информацию в компьютере, так и письма, или дорогостоящие товары.
 2. Система позволяет определить всех, кто взаимодействовал с субъектом контроля по их подписям, в случае неверной подписи система покажет, на каком пользователе произошла ошибка и позволит найти его уникальные данные, сохранённые компанией, и любые расследования уже будут обладать необходимыми данными для успешного начала.
 3. Система позволяет контролировать следующие свойства субъекта котроля в любой момент: конфиденциальность, целостность, доступность, поэтому риск того, что с субъектом контроля что-либо случится стремительно падает.


**Что тут будет?**
---

Для всех:
 - Документация по API.
 - Лицензия использования.

Для администраторов:
 - server.py - Скрипт сервера для сохранения и проверки подписей.
 - admin.py - Скрипт для создания подписей и их дальнейшую передачу. ЗА СОХРАНЕНИЕ ПУБЛИЧНЫХ КЛЮЧЕЙ И ПРИВАТНЫХ ДАННЫХ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ СИСТЕМЫ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ АДМИНИСТРАТОРЫ И КОМПАНИЯ, ИСПОЛЬЗУЮЩИЕ СИСТЕМУ.
 - users.py - Скрипт, для получения конфиденциальных данных пользователя по SHA256 хешу.

Для пользователей системы:
 - client.py - Скрипт-клиент, который обеспечивает удобное взаимодействие с сервером.

**Почему это безопасно?**
--

 - В разработке.

---
**Авторство**
---
 - Разработчик и создатель проекта: Филатов Глеб Олегович. (здесь будет рабочая почта)
